Uygulamamızda yapacağımız sonraki şey
kahvenin fiyatını değiştirmek
birisi ek malzeme sipariş edebilir,
krema ya da çikolata gibi.
Bu iyi fikir.
Eğer krema sipariş ederlerse,
1$ ödeme alıyoruz.
Eğer çikolata sipariş ederlerse,
2$ ödeme alıyoruz.
>> Doğru.
Bunun uygulamada nasıl
yapıldığına bakalım.
İşte diğer Google uygulamalarında
davranışın belirli durumlara
bağlı olarak değişebildiği
birkaç örnek.
Gmail’in Gelen Kutusu uygulamasında,
eposta listesi ekran görüntüsü.
Tek bir eposta için,
eğer bir anımsatıcı iliştirilmişse,
uygulama bu simgeyi, bu etiketi
ve bu anımsatıcıyı gösterir.
Eğer epostanın resim ekleri varsa,
uygulama bu resimleri
burada sıralı olarak gösterir.
Eğer eposta bir seyahatten bahsediyorsa,
o zaman uçuş bilgileriyle
bir seyahat kartı görülür.
Google Now Launcher uygulamasında,
uygulamanın belirli şartlarda
uygulama davranışının nasıl değiştiğine
dair başka örneklerimiz var.
Örneğin, eğer hisse bedeli artıyorsa
o zaman delta ya da
fiyattaki artış burada
yeşil renkte gösterilecektir.
Eğer hisse bedeli düşüyorsa,
o zaman fark burada kırmızı
font renginde gösterilecektir.
Bu hava kartı için,
Eğer sıcaklık iyiyse ve
hava güneşliyse o zaman,
bir güneş simgesi gösteriyoruz.
Eğer hava rüzgarlı ya da bulutluysa,
o zaman farklı simgeler gösteririz.
Uygulamamızı biradan değiştireceğiz
böylece malzemeye göre
fiyat değişecektir ancak
ilk olarak denetim akışına
aşina olmanızı istiyorum.
Normal olarak yöntemlerimizde kodlar
yukarıdan aşağı çalıştırılır,
satır satır olarak ama
denetim akışı ifadelerinde,
Yönergelerin çalıştırıldığı
sıralamayı değiştirebilirsiniz.
Örneğin,
eğer belirli şartlar uyuyorsa,
belirli yönergeleri atlayabilirsiniz.
Bunu if/else mantığını
öğrenerek yapacağız.
Eğer if/else ifadeleri için
daha önce kod görmediyseniz,
Sizi tam derine atacağım
ve nasıl yaptığınıza bakacağım.
Sonraki birkaç örnekte,
bazı kod parçacıklarını kendi kendinize
okuyacaksınız ve bunlar
eğitim notlarıyla bağlantılıdır.
Sonra bu kodun ne yaptığını
tahmin edeceksiniz ve
çıktıyı belirlemeye çalışacaksınız.
Arasından seçim yapacağınız
birkaç şık olacak böylece
bu kodla uyum içinde olan
en iyi seçeneği seçebileceksiniz.
Çıktı dediğimde,
log kategorisine yazdırılan
log ifadelerini kastediyorum.
log kategorisine bu Android
sekmeden erişebildiğinizi hatırlayın,
sistemdeki ve uygulamamızdaki
tüm mesajlar burada görülmektedir.
Size verdiğimiz kod parçacıkları
buradaki günlüğe mesajlar
yazacaklardır.
Birlikte bir örnek soru yapalım.
Bu linki eğitim notlarında
bulabilirsiniz.
Bunun bir hava uygulamasının
WeatherActivity.java dosyasından
kod parçacığı olduğunu farz edin.
İlk kod satırı isRaining (yağmur yağıyor)
adı verilen bir boole değişkendir ve
il değer true’dur.
Sonra bu if/else ifadesi var.
Eğer isRaining true ise
o zaman bu günlüğü yazıyoruz.
“Yağmur yağıyor, yanına
şemsiye alsan iyi olur” diyor.
Eğer isRaining false ise,
o zaman else durumuna geliriz ve
“yağmur yağması olası değil” yazıyoruz.
isRaining türe olduğundan
bu duruma geliyoruz ve
“Yağmur yağıyor, yanına
şemsiye alsan iyi olur” yazıyoruz.
Bu duruma geldiğimiz için,
diğer kısmı atlayabiliriz, bu kod satırı
if/else ifadesinin dışında kalır
böylece her zaman çalışır.
“Wheatherweather uygulamasını kullandığınız
için teşekkür ederiz” diyor.
Testte “Yağmur yağıyor, yanına
şemsiye alsan iyi olur” diyen
ve bunu “Wheatherweather uygulamasını
kullandığınız için teşekkür ederiz”
izleyen bir seçenek arayalım.
Bu kesinlikle B şıkkı.
Şimdi denemeniz için
farklı bir problem.
Kod parçacığı için notları kontrol edin
sonra seçiminizi yapın.